1. Вход давления масла
2. Сигнализация давления масла
3. Целостность датчика давления масла
4. Вход темпреатуры ОЖ
5. Сигнализация температуры ОЖ
6. Целостность датчика температуры ОЖ
7. Нагреватель ОЖ
8. Охладитель ОЖ
9. Вход уровня топлива
10. Сигнализация уровня топлива
11. Целостность датчика уровня топлива
12. Подкачка топлива
13. Датчик оборотов двигателя
14. Сигнализация оборотов двигателя
15. Пользовательский вход
16. Вход сброса сигнализации
17. Вход давления масла
18. Вход высокой температуры двигателя
19. Вход низкого уровня топлива
20. Вход дистанционного запуска
21. Вход холостого хода
22. Вход автоматического запуска
23. Вход запрета нагрузки генератора
24. Вход запрета автоматического останова
25. Выход Автоматический режим
26. Выход Общее нарушение сети
27. Выход Готов к запуску
28. Выход Готовность генератора
29. Выход Общий аварийный сигнал
30. Выход Неисправность ДЭС
31. Выход Общее предупреждение
32. Выход Включить генератор и импульсное переключение
33. Выход Включить сеть и импульсное переключение
34. Выход Стоповый соленоид
35. Выход Топливное реле
36. Выход Стартерное реле
37. Выход работы на холостом ходу
38. Количество попыток запуска двигателя
39. Успешный пуск по частоте генератора
40. Успешный пуск по давлению масла
41. Успешный пуск по напряжению зарядного генератора
42. Успешный пуск по оборотам двигателя
43. Полный цикл запуска двигателя
44. Полный цикл плановой остановки двигателя
45. Сигнализация сети
46. Сигнализация генератора
47. Сигнализация АКБ
48. Сигнализация зарядного генератора
49. Сигналы техобслуживания
50. Гизтерезис